本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
エクリプスの扉から現れた７頭のドラゴン
從Eclipse的大門裡跑出了七頭龍
未来を守るため
為了守住未來
７人のドラゴンスレイヤーたちとドラゴンの戦いが始まった
七位滅龍魔導士與龍的對戰拉開了帷幕
これより始まるのはドラゴンの時代
龍的時代 即將開始
就算概率小到連軌跡都難以改變
翻   譯
猪哉&龟蛋
就算可能性只有百分之一 我們也會抗爭到底
校對
XpDQYSG
即使你說 那說到底也只是「命運」 No I won't!
我要推翻一切 Because 沒有什麼能比和你一起見證未來更棒
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
衝破曇天!
總   監
阿 里      斯
Still burning my fire 撕裂天際的雷鳴
我要將Nightmare抹去 只因想放眼未來 !
過去 未來 以及活生生的現在
I ain't scared of my past and now for 被託付的明天
Screaming out for my pride!!
因為不想看到眼淚 所以我會一直嘶吼! 直到永遠
(I'm never falling down 用我的脊背撐起一切 Destiny!)
在身後 有我想要守護的笑容! 直到永遠
(I gotta blast off your pain for you and me! 痛苦什麼的 Rest in peace!)
無論多少次
人與人、龍與龍、人與龍
雷神衆をナメるなよ　でかいの
不要小看雷神眾 大傢伙
キサマも生き物ならば　痛みも苦しみも与えられるはず
既然你也是生物 那應該也會感到痛苦
闇のエクリテュール　絶影
闇之文字 絕影
妖精機銃レブラホーン
妖精機槍
行きな　ベイビー　バリオンフォーメーション
去吧 baby 重子陣型
雷竜の咆哮
雷龍的咆哮
どうだ　全部まともに食らった気分は
被所有絕招同時擊中的感覺如何
効かぬ　効かぬ
沒有用 沒有用
我が獄炎は魔法を焼き尽くす
我的獄炎會將魔法一齊燃盡
クソッ　笑えねえぜ
可惡 這可笑不出來
ラクサスとは相性が悪いな　炎と雷では
牠和拉克薩斯八字不合呢 火和雷
水のドラゴンスレイヤーはいないの
沒有水之滅龍魔導士嗎
聞いたことねえな
沒聽說過
炎なら　あそこにいるけどな
火的話 那邊倒是有一個
いたよ　ナツ
在那裡 納茲
投下だ　ハッピー
把我扔下去 哈比
あいさ
好的
ナツ
納茲
見つけたぞ　炎のドラゴン
我找到你了 火龍
なんだ　キサマは
你是誰
俺はナツ　今からお前を食う
我是納茲 現在要把你吃掉
アホな
怎麼可能
さすがナツだね　こんなこと誰も思いつかないよ
不愧是納茲 誰都沒有想到這一點
我を食う？
把我吃了？
ほざきおって
說什麼蠢話
食うったら食う　うまい炎だな
說吃就吃 這火真不错喫
離れんか
快從我身上滾開
やだ
不要
ナツ　テメエどういうつもりだ
納茲 你這傢伙準備做什麼
コイツは…俺が　もらう
這傢伙…歸我了
もらうって
什麼叫「歸」他了
城に行ってくれラクサス　ウェンディを助けてくれ
拉克薩斯你快去城堡那裡救溫蒂
確かに　ドラゴンスレイヤーとはいえ　ウェンディは幼いわ
的確 雖說是滅龍魔導士 但溫蒂還小
アイツ１人じゃ　大変かもしれねえな
那丫頭一個人恐怕有點吃力
ラクサス　行こう
拉克薩斯 我們去吧
火龍就交給火之滅龍魔導士了…對吧
炎のドラゴンには炎のドラゴンスレイヤーを…だろ
ナツ　ソイツはお前に任せていいんだな
納茲 那傢伙交給你了 沒問題吧
ああ　コイツを食ってパワーアップしてやるんだ
當然 我要把這傢伙吃了提升我的力量
よし　城へ行くぞ
好的 那我們去城堡那邊吧
了解
ハッピーも一緒に行け
哈比 你也一起去
あい
好的
いい加減にせよ　小僧
給我適可而止點 小鬼
我を怒らすな
不要惹怒我
我が炎を食うなど　人間ごときが
區區人類竟然說要吃了我的火焰
この感じ
這感覺
まさか…
難道說…
いや…ありえん
不…不可能
しかし　この感じは…まさしく
但是 這種感覺…就像是
炎竜王　イグニール
火龍王 伊格尼爾
小僧
小鬼
お前はいったい　イグニールとどんな関係が
你和伊格尼爾到底有什麼關係
イグニール？お前イグニールを知ってるのか
伊格尼爾？你知道伊格尼爾的事情嗎
我が友にして　炎竜の王
牠是我的摯友 火龍之王
そっか
是嗎
イグニールは俺の父ちゃんだ
伊格尼爾是我的爸爸
姫？それはいったい…
主人？這到底是…
これ　未来の私の日記だ
這是未來的我的日記
人の日記を読む　いい趣味ですね　姫
偷看別人的日記 真是個不錯的愛好啊 主人
いや　私のだし
不 這是我自己的日記
これは
這是
姫？ついでに私のおしおき日記も読みますか
主人？要不要順便翻閱一下我的懲罰日記
放置ですか　姫
這是放置play嗎 主人
すばらしい　これがドラゴンの力　なんたる破壊の力
棒極了 這就是龍的力量 好強大的破壞力
この力があれば　必ずアクノロギアを殺せる
只要有了這股力量 一定能殺掉阿庫諾羅利亞
そして俺が　この世界を支配する
然後我將成為這個世界的支配者
裂けよ　大地
爆裂吧 大地
燃えよ　大空
燃燒吧 天空
消えゆけ　命の灯火
消失吧 生命之火
我は竜の王
我是龍之王
竜王祭にて誕生せし　新たなる王
誕生於龍王祭 新時代的王
影はここに光となる
影子將在這裡成為光
絶対的な光となりて　世を照らそう
成為絕對的光 照亮整個世界
そんな汚ねえ光はいらねえな
這個世界可不需要那種骯髒的光
ナツか
納茲嗎
俺たちの光は心の中にあるんだ
我們的光存在於各自的心中
お前の照らす光じゃ何も見えねえんだよ
你的光所照亮的前路只是一片黑漆漆
なぜ　ナツがドラゴンに乗って
為什麼你也騎在龍背上
裏切ったのか　アトラスフレイム
你背叛我了嗎 亞特拉斯弗雷姆
我が心に従ったまで
我只是遵從了自己的內心
なに
什麼
イグニールの子は我が友の子
伊格尼爾的孩子是我摯友的孩子
よろしくな　おっちゃん
請多關照啦 叔叔
お…おっちゃん？
叔…叔叔？
裏切ったのか　アトラスフレイム
你背叛我了嗎 亞特拉斯弗雷姆
我が心に従ったまで
我只是遵從了自己的內心
なに
什麼
イグニールの子は我が友の子
伊格尼爾的孩子是我摯友的孩子
俺の操竜魔法が…
我的操龍魔法竟然…
何をした　ナツ
你做了什麼 納茲
我の意識を遮った魔法か
是操控我意識的魔法嗎
友達になっただけだ　なっ？
牠只是成為了我的朋友 是吧
うむ
是的
友達…だと
竟然說…成為了朋友
いくぞ　おっちゃん
我們上吧 叔叔
よし　回り込め
好的 繞到背後去
マザーグレア　後ろをとられるな
瑪瑟格雷亞 不要讓牠得逞
大丈夫か　おっちゃん
你沒事吧 叔叔
我が炎の体に　ブレスなど効かぬ
這種攻擊對我的火焰身軀完全沒用
私の金剛の体は炎では焼けまい
你的火焰也無法傷我的金剛身軀分毫
我が獄炎を侮るでないぞ
不要小看我的獄炎
地獄より噴き荒れし　巨人の炎
這可是比地獄還要狂躁的 巨人之炎
そして　それを食らった
來嚐嚐將牠吞下肚的
我が輩の竜炎を
我的朋友的龍炎吧
アトラスフレイムの炎を食った…だと
他竟然…吞食了亞特拉斯弗雷姆的火焰
陛下　あれは
陛下 那是…
ドラゴン同士が戦っているのか
龍與龍在互相戰闘嗎
す　すげぇけど　なんで
好…好壯觀 但是為什麼啊
美しかった花の都は血でけがれ　カオスとなった
美麗的花之都被鮮血浸染 陷入一片混沌之中
人と竜と魔の祭り
人 龍 魔三方的祭典
人と人が戦い
人與人的戰闘
竜と竜が戦い
龍與龍的戰闘
人と竜が戦う
人與龍的戰闘
これは　いにしえの厄祭　竜王祭に他ならない
這簡直就是遠古災難 龍王祭的再現
陛下　いかがされました
陛下 您怎麼了
お気を確かに
請您振作一點
と　止められぬ
已…已經無法阻止了
もう何もかも　元には戻らぬ
所有的一切都無法再恢復原貌了
憶えている　メモリーメイク　凍える黒雷の剣
我記得 記憶造型 霜凍的黑雷之劍
荒ぶる風牙の社
狂暴的風牙神殿
コイツら　きりがない
這些傢伙 簡直沒完沒了
この数　この威圧感
此等數量 此等威脅感
記憶にないね
記憶中從未出現
アイスブリンガー
冰魔劍
グレイ
格雷
ボサッとしてんじゃねえ
別發呆了
お前を倒したこの技も憶えてんだろ
你還記得這個擊敗你的招式吧
まあね　じゃ　遠慮なく使わせてもらうよ
是啊 那麼我就不客氣地借用了
いくぜ　ドロイ
要上了 特洛伊
レビィがいなくとも　俺たちはシャドウ・ギアだ
就算蕾比不在 我們也仍是陰影齒輪
隼天翔
ナックルプラント
指節植物
まだまだいけるな　ドロイ
看來我們還能堅持下去 特洛伊
任せとけってんだ
都跟你說了 看我的厲害
パープルフレア
紫色光暈
この～っ
可惡
親子で炎攻撃か
父子一起進行火炎攻擊啊
いいね　俺も負けてらんねえぜ
不錯啊 看來我也不能輸給你們啊
おっと　そいつは俺の煙だ
哎呦 那只是我的煙而已
かかったな　バケモンが
上當了吧 可惡的怪物
やったぜ　父ちゃん
成功了 老爸
思ったより　まだ動けるじゃねえか
你比我想的還能幹啊
うるせぇっての
你好煩啊
雷神の荷電粒子砲
雷神的荷電粒子砲
あ～っと　これで何体目だっけか
哎 這是第幾隻來著
チッ　いつの間に
切 什麼時候將我包圍了
岩鉄壁
岩鐵壁
ジュラか
鳩拉嗎
巌山
巖山
敵にまわすと厄介な相手だが
雖然作為敵人的時候的確十分棘手
味方になるとこれほど頼りになるヤツはいねえな
但是作為同伴的話 沒有比你更加可靠的人了
ホワイトドライブ
白光模式
白竜の咆哮
白龍的咆哮
これなら　どうだ
那這招又如何
これで　お前の動きは封じたぜ
這樣一來你的行動就被封印住了
かゆいな
好癢啊
こんなもの　何の効果もないぞ
這種東西對我可是一點作用都沒有
本気で攻撃しているのか
你是在認真攻擊我嗎
影竜の咆哮
影龍的咆哮
このへんでよかろう　ローグ
到此為止吧 羅格
ドラゴンには勝てぬ
你是不可能戰勝龍的
なぜ俺の名を
為什麼你會知道我的名字
お前だけは殺すなと命を受けておるからな
我們接到了「唯獨留你一條命」這一命令
すべて真実
一切都是真相
お前は
你是
俺は　もう１つの可能性の未来
我是另一種可能性的未來
お前の影であり　お前の心の闇でもある
作為你影子的同時 也是你心中的黑暗
黙れ
閉嘴
黙れ　黙れ　黙れ
閉嘴 閉嘴 閉嘴
おとなしくするがよい
你老實點就好了
この絶望的な世界でお前だけは生き残れる
在這個充滿絕望的世界裡 只有你一個人能夠倖存下來
そして　王になる
並且 成為王者
何の話だ
你在說什麼
俺は王になどなりたくない
我才不想成為什麼王
誰の命令で動いている
你們是受誰驅使而行動的
お前自身ではないか　ローグ
難道不是你自己嗎 羅格
我々　ドラゴンを召喚し　世界の王になろうとする者
將我等龍族召喚出來 並且企圖成為世界的王者
すべては７年後のお前の計画だ
這都是七年後的你所制定的計畫
そんなバカな話
你在說什麼蠢話
真実だ
這是真的
受け入れよ
面對現實吧
お前の心は闇に染まっている
你的內心已經染上了黑暗
なにっ
什麼
いや　これから必ず染まるというべきか
不 還是說以後一定會染上呢
運命は受け入れるしかない
命運這東西只能坦然接受
お前は　ここでは死ねない
你不會死在這裡
うう　ウソだ
騙…騙人
そんなのは　ウソだ
那種事 一定是騙人的
ローグ
羅格
遡ること　１時間
回到一小時之前
ナツ　しっかり
納茲 振作點
まだ動いちゃダメよ
你現在還不能亂動
ルーシィは
露西呢
ルーシィ
露西
クソッ
可惡
さっきのヤツは誰なの
剛才那傢伙是誰
ローグって言ってた　７年後の
他稱自己為七年後的羅格
もう１人の未来人ってわけね
也就是說 他就是從七年後穿越過來的另一人吧
目的は
他的目的是什麼
わからねえ
不知道
敵なの
他是敵人嗎
敵だ　ヤツはルーシィを
是敵人 那混蛋把露西給…
相当な魔導士に成長してるみたいね　ローグは
看來他成為了一名相當厲害的魔導士
でも　未来というなら弱点はある
但是 既然他是來自未來的 就有弱點
この時代のローグを殺せば
只要把這個時代的羅格殺掉
未来のローグは存在しなくなる
未來的羅格也會消失
でも　タイムパラドックスを突きつめていくと
但是 有一種時間悖論認為
未来のローグが存在してる以上
只要未來的羅格存在於這個世界上
過去においてローグは絶対殺せないという説もある　という説もある
過去的羅格是絕對無法殺掉的
それは時が正常に流れてる場合よ
那是指時間在正常流動的情況下
今は時が乱れてる
現在時間已經陷入混論
未来ルーシィや時の乱れを知る私たちはすべて
未來的露西和知曉時間混論的我們
正常を破る　虚数となり得る
都成為了打破常規的虛數般的存在
じゃあ
也就是說…
可能性は高いわ
殺掉羅格的可能性很高
現在のローグを殺せば
只要殺掉現在的羅格
未来のローグは消滅する
未來的羅格就會消失
未来のローグが消滅すれば
一但未來的羅格消失掉的話
そこにいる　ルーシィももしかして
躺在那裡的露西說不定也能…
ダメだ
不行
未来のローグは俺が倒す
未來的羅格由我來打敗
怒りに身をまかせてはダメよ
你可不能被憤怒沖昏了頭腦
違う
不是
未来のローグはどこかで道を間違えたんだ
未來的羅格只是在某一點上選擇了錯誤的道路
あれは　今のローグじゃねえ
那並不是現在的羅格
今のローグには何の罪もねえだろ
現在的羅格是無辜的的吧
殺すとか
竟然說要殺掉他什麼的
俺たちまで　道を間違えるつもりかよ
難道連我們也要走上錯誤的道路嗎
そうね　約束するわ
是啊 我答應你
現在のローグには手を出さない
我是不會對現在的羅格出手的
俺は　違う　俺は
不是我 我…
ナツ　もう　どうしようもないわ
納茲 已經沒有別的辦法了
ローグが今回の件のすべてのトリガーになっている
羅格是這次事件的罪魁禍首
つまり　ローグが未来から来なければ　扉は開かない
也就是說 如果羅格沒有從未來回到這裡的話 大門也就不會打開
ドラゴンは襲ってこなかった
龍自然也就不會襲來
世界を元に戻すには
要想讓世界回歸原樣
ローグを殺すしかない
就只能殺掉羅格了
月光搖曳 我們的未來藍圖上
描繪終有一日將會實現的明天
無法失去 銘刻願望
如果淚珠將你的傷口包裹
無需畏懼 只需堅信
向無盡的天空 伸開你的雙臂
不要哭泣 仰望月空
就算用悲傷去呼喚光芒
就算回不到過去 也昂然自若
閃耀的夢 探索未來
無可替代的夢想仍在延續
無論天涯海角 我都將與你同行
請緊握住這唯一的心之鑰匙
いや　おっちゃんの炎はうまぇな
哎呀 大叔的火炎真是太好吃了
ナツ　ドラゴンの炎ってやっぱり普通のより美味しいの
納茲 龍的火炎果然要比一般的火炎好吃嗎
よくぞ　聞いてくれた
這個問題問得好啊
話せば長くなるが　この旨いさの俺をも唸らせる上質な
這可說來話長了 這種能讓我讚不絕口的美味火炎…
ええと　ながいの　それ
那個 你要說的話很長嗎
長い年月で醸してされた円やかな味わいが
經長年累月的時間積澱出的醇厚美味
変なスイッチはいちゃった
不小心碰到了奇怪的開關
次回　罪と犠牲
下集 罪與犧牲
でお　おっちゃんの炎の特徴だな
然後呢 大叔的火炎的味道特徵是…
ナツ　続きは今度聞くよ
納茲 下回我再聽你繼續說